explain 查询SQL执行效率 启用slow query log 记录慢查询日志
对于大流量网站，你采用什么样的方法来解决访问量问题？
答：
1.确认服务器硬件是否支持当前流量
2.优化数据库访问服务器的负载过大，一个重要的原因就是cpu和内存负载过高，而读写数据这块占较多的资源，可以从页面静态化。么么擦车缓存和MySQL优化几个方面着手。
3.禁止外部盗链 判断reference的来源 如果是图片 记得加水印
4.控制大文件的下载
5.使用多台主机实现分流，集群
6.使用流量分析软件进行分析统计
请举例说明你在开发过程中用什么方法加快页面的加载速度
答：用到服务器资源时打开，及时关闭服务器资源，数据库添加索引，页面可生产静态页面，图片等大文件单独服务器，使用代码优化工具。
UCwords（￥str）字符串首字母转大写
addslashes（）函数返回在预定义字符之前添加反斜杠的字符串。
预定义字符是：

单引号（'）
双引号（"）
反斜杠（\）
NULL


如果某段与数据库交互的程序运行较慢你将如何处理?
1.提高数据库的查询速度，比如加索引，优化表结构
2.优化代码程序，如查询比较多，尽量用条件查询，减少查询语句，能用一条不用俩条
3.提高服务器的速度，优化服务器，把不必要的进程关掉


分页算法原理：
主要是limit offset pagesize，pagesize是设定好的  offset=（currentpage-1）*pagesize

